Harry war sich jedoch ganz sicher, dass dieses beunruhigende Gefühl nichts mit
dem Schulstoff zu tun hatte. Seine Augen folgten einer Eule, die mit einem Brief im
Schnabel am hellblauen Himmel hinüber zur Schule flatterte. Hagrid war der
Einzige, der ihm je Briefe schickte. Hagrid würde Dumbledore nie verraten. Hagrid
würde nie jemandem erzählen, wie man an Fluffy vorbeikam … nie … aber –
Plötzlich sprang Harry auf die Beine
»Wo willst du hin?«, sagte Ron schläfrig.
»Mir ist eben was eingefallen«, sagte Harry. Er war bleich geworden. »Wir müssen
zu Hagrid, und zwar gleich.«
»Warum?«, keuchte Hermine, mühsam Schritt haltend.
»Findest du es nicht ein wenig merkwürdig«, sagte Harry, den grasbewachsenen
Abhang emporhastend, »dass Hagrid sich nichts sehnlicher wünscht als einen
Drachen und dann überraschend ein Fremder auftaucht, der zufällig gerade ein Ei
in der Tasche hat? Wie viele Leute laufen mit Dracheneiern herum, wo es doch
gegen das Zauberergesetz ist? Ein Glück, dass er Hagrid gefunden hat. Warum hab
ich das nicht schon vorher gesehen?«
»Worauf willst du hinaus?«, fragte Ron, doch Harry, der jetzt über das
Schlossgelände zum Wald hinüberrannte, antwortete nicht.
Hagrid saß in einem Lehnstuhl vor seiner Hütte, die Ärmel und Hosenbeine
hochgerollt; über eine große Schüssel gebeugt enthülste er Erbsen.
»Hallooh«, sagte er lächelnd. »Fertig mit den Prüfungen? Wollt ihr was trinken?«
»Ja, bitte«, sagte Ron, doch Harry schnitt ihm das Wort ab.
»Nein, keine Zeit, Hagrid, ich muss dich was fragen. Erinnerst du dich noch an die
Nacht, in der du Norbert gewonnen hast? Wie sah der Fremde aus, mit dem du
Karten gespielt hast?«
»Weiß nicht«, sagte Hagrid lässig, »er wollte seinen Kapuzenmantel nicht
ablegen.«
Er sah, wie verdutzt die drei waren, und hob die Augenbrauen.
»Das ist nicht so ungewöhnlich, da gibt’s ’ne Menge seltsames Volk im Eberkopf –
das ist einer von den Pubs unten im Dorf. Hätt ’n Drachenhändler sein können,
oder? Sein Gesicht hab ich nicht gesehen, er hat seine Kapuze aufbehalten.«
Harry ließ sich langsam neben der Erbsenschüssel zu Boden sinken.
»Worüber habt ihr gesprochen, Hagrid? Hast du zufällig Hogwarts erwähnt?«
»Könnte mal vorgekommen sein«, sagte Hagrid und runzelte die Stirn, während er
sich zu erinnern versuchte. »Ja … er hat mich gefragt, was ich mache, und ich hab
ihm gesagt, ich sei Wildhüter hier … Er wollte hören, um was für Tiere ich mich
kümmere … also hab ich’s ihm gesagt … und auch, dass ich immer gerne einen
Drachen haben wollte … und dann … ich weiß nicht mehr genau, weil er mir ständig
was zu trinken spendiert hat … Wartet mal … ja, dann hat er gesagt, er hätte ein
Drachenei und wir könnten darum spielen, Karten, wenn ich wollte … aber er müsse 