herausputzten! Das musste wohl irgendeine dumme neue Mode sein. Er trommelte
mit den Fingern auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf eine Ansammlung dieser
merkwürdigen Gestalten nicht weit von ihm. Ganz aufgeregt flüsterten sie
miteinander. Erzürnt stellte Mr Dursley fest, dass einige von ihnen überhaupt nicht
jung waren; nanu, dieser Mann dort musste älter sein als er und trug einen
smaragdgrünen Umhang! Der hatte vielleicht Nerven! Doch dann fiel Mr Dursley
plötzlich ein, dass dies wohl eine verrückte Verkleidung sein musste – die Leute
sammelten offenbar für irgendetwas … ja, so musste es sein. Die Autoschlange
bewegte sich, und ein paar Minuten später fuhr Mr Dursley auf den Parkplatz
seiner Firma, die Gedanken wieder bei den Bohrern.
In seinem Büro im neunten Stock saß Mr Dursley immer mit dem Rücken zum
Fenster. Andernfalls wäre es ihm an diesem Morgen schwergefallen, sich auf die
Bohrer zu konzentrieren. Er bemerkte die Eulen nicht, die am helllichten Tage
vorbeischossen, wohl aber die Leute unten auf der Straße; sie deuteten in die Lüfte
und verfolgten mit offenen Mündern, wie eine Eule nach der andern über ihre Köpfe
hinwegflog. Die meisten von ihnen hatten überhaupt noch nie eine gesehen, nicht
einmal nachts. Mr Dursley jedoch verbrachte einen ganz gewöhnlichen, eulenfreien
Morgen. Er machte fünf verschiedene Leute zur Schnecke. Er führte mehrere
wichtige Telefongespräche und schrie dabei noch ein wenig lauter. Bis zur
Mittagspause war er glänzender Laune und wollte sich nun ein wenig die Beine
vertreten und beim Bäcker über der Straße einen Krapfen holen.
Die Leute in der merkwürdigen Aufmachung hatte er schon längst vergessen,
doch nun, auf dem Weg zum Bäcker, begegnete er einigen dieser Gestalten. Im
Vorbeigehen warf er ihnen zornige Blicke zu. Er wusste nicht, warum, aber sie
bereiteten ihm Unbehagen. Auch dieses Pack hier tuschelte ganz aufgeregt und eine
Sammelbüchse war nirgends zu sehen. Auf dem Weg zurück vom Bäcker, eine Tüte
mit einem großen Donut in der Hand, schnappte er ein paar Worte von ihnen auf.
»Die Potters, das stimmt, das hab ich gehört –«
»– ja, ihr Sohn, Harry –«
Mr Dursley blieb wie angewurzelt stehen. Angst überkam ihn. Er wandte sich
nach den Flüsterern um, als ob er ihnen etwas sagen wollte, besann sich dann aber
eines Besseren.
Hastig überquerte er die Straße, stürmte hoch ins Büro, fauchte seine Sekretärin
an, er wolle nicht gestört werden, griff nach dem Telefon und hatte schon fast die
Nummer von daheim gewählt, als er es sich anders überlegte. Er legte den Hörer auf
die Gabel und strich sich über den Schnurrbart. Nein, dachte er, ich bin dumm.
Potter war kein besonders ungewöhnlicher Name. Sicher gab es eine Menge Leute,
die Potter hießen und einen Sohn namens Harry hatten. Nun, da er darüber
nachdachte, war er sich nicht einmal mehr sicher, ob sein Neffe wirklich Harry hieß.
Er hatte den Jungen noch nicht einmal gesehen. Er konnte auch Harvey heißen.
Oder Harold. Es hatte keinen Sinn, Mrs Dursley zu beunruhigen, sie geriet imm