»Danke.«
Er war schon auf dem Weg zur Treppe, als Onkel Vernon tatsächlich den Mund
aufmachte.
»Komische Art, zu einer Zaubererschule zu kommen, mit dem Zug. Die fliegenden
Teppiche haben wohl alle Löcher, was?«
Harry schwieg.
»Wo ist diese Schule überhaupt?«
»Ich weiß es nicht«, sagte Harry, selbst davon überrascht. Er zog die Fahrkarte,
die Hagrid ihm gegeben hatte, aus der Tasche.
»Ich nehme einfach den Zug um elf Uhr von Gleis neundreiviertel«, las er laut.
Tante und Onkel starrten ihn an.
»Gleis wie viel?«
»Neundreiviertel.«
»Red keinen Stuss«, sagte Onkel Vernon, »es gibt kein Gleis neundreiviertel.«
»Es steht auf meiner Fahrkarte.«
»Total verrückt«, sagte Onkel Vernon, »vollkommen übergeschnappt, das ganze
Pack. Du wirst sehen. Wart’s nur ab. Gut, wir fahren dich nach King’s Cross. Wir
müssen morgen ohnehin nach London, sonst würd ich mir die Mühe ja nicht
machen.«
»Warum fahrt ihr nach London?«, fragte Harry, um das Gespräch ein wenig
freundlich zu gestalten.
»Wir bringen Dudley ins Krankenhaus«, knurrte Onkel Vernon. »Bevor er nach
Smeltings kommt, muss dieser vermaledeite Schwanz weg.«
Am nächsten Morgen wachte Harry um fünf Uhr auf, viel zu aufgeregt und nervös,
um wieder einschlafen zu können. Er stieg aus dem Bett und zog seine Jeans an,
weil er nicht in seinem Zaubererumhang auf dem Bahnhof erscheinen wollte – er
würde sich dann im Zug umziehen. Noch einmal ging er die Liste für Hogwarts
durch, um sich zu vergewissern, dass er alles Nötige dabeihatte, und schloss Hedwig
in ihren Käfig ein. Dann ging er im Zimmer auf und ab, darauf wartend, dass die
Dursleys aufstanden. Zwei Stunden später war Harrys riesiger, schwerer Koffer im
Wagen der Dursleys verstaut, Tante Petunia hatte Dudley überredet, sich neben
Harry zu setzen, und los ging die Fahrt.
Sie erreichten King’s Cross um halb elf. Onkel Vernon packte Harrys Koffer auf
einen Gepäckwagen und schob ihn in den Bahnhof. Harry fand dies ungewöhnlich
freundlich von ihm, bis Onkel Vernon mit einem hässlichen Grinsen auf dem
Gesicht vor den Bahnsteigen Halt machte.
»Nun, das war’s, Junge. Gleis neun – Gleis zehn. Dein Gleis sollte irgendwo
dazwischen liegen, aber sie haben es wohl noch nicht gebaut, oder?«