Seite die große Plastikziffer 9, über der anderen die große Plastikziffer 10, und
dazwischen war nichts.
»Na dann, ein gutes Schuljahr«, sagte Onkel Vernon mit einem noch hässlicheren
Grinsen. Er verschwand, ohne ein weiteres Wort zu sagen. Harry wandte sich um
und sah die Dursleys wegfahren. Alle drei lachten. Harrys Mund wurde ganz
trocken. Was um Himmels willen sollte er tun? Schon richteten sich viele erstaunte
Blicke auf ihn – wegen Hedwig. Er musste jemanden fragen.
Er sprach einen vorbeigehenden Wachmann an, wagte es aber nicht, Gleis
neundreiviertel zu erwähnen. Der Wachmann hatte nie von Hogwarts gehört, und
als Harry ihm nicht einmal sagen konnte, in welchem Teil des Landes die Schule
lag, wurde er zusehends ärgerlich, als ob Harry sich absichtlich dumm anstellen
würde. Schon ganz verzweifelt fragte Harry nach dem Zug, der um elf Uhr ging,
doch der Wachmann meinte, es gebe keinen. Eine mürrische Bemerkung über
Zeitverschwender auf den Lippen, ging er schließlich davon. Harry versuchte mit
aller Macht, ruhig Blut zu bewahren. Der großen Uhr über der Ankunfttafel nach
hatte er noch zehn Minuten, um in den Zug nach Hogwarts zu steigen, und er hatte
keine Ahnung, wie er das anstellen sollte. Da stand er nun, verloren mitten auf
einem Bahnhof, mit einem Koffer, den er kaum vom Boden heben konnte, einer
Tasche voller Zauberergeld und einer großen Eule.
Hagrid musste vergessen haben, ihm zu sagen, dass er etwas Bestimmtes tun
sollte, so wie man auf den dritten Backstein zur Linken klopfen musste, um auf die
Winkelgasse zu kommen. Sollte er vielleicht seinen Zauberstab herausholen und auf
den Fahrkartenschalter zwischen Gleis neun und Gleis zehn klopfen?
In diesem Augenblick ging eine Gruppe von Menschen dicht hinter ihm vorbei und
er schnappte ein paar Worte ihrer Unterhaltung auf:
»… voller Muggel, natürlich …«
Harry wandte sich rasch um. Gesprochen hatte eine kugelrunde Frau, um sie
herum vier Jungen, allesamt mit flammend rotem Haar. Jeder der vier schob einen
Koffer, so groß wie der Harrys, vor sich her – und sie hatten eine Eule dabei.
Mit klopfendem Herzen schob Harry seinen Gepäckwagen hinter ihnen her. Sie
hielten an, und auch Harry blieb stehen, dicht genug hinter ihnen, um sie zu hören.
»So, welches Gleis war es noch mal?«, fragte die Mutter der Jungen.
»Neundreiviertel«, piepste ein kleines Mädchen an ihrer Hand, das ebenfalls rote
Haare hatte. »Mammi, kann ich nicht mitgehen …«
»Du bist noch zu klein, Ginny, und jetzt sei still. Percy, du gehst zuerst.«
Der offenbar älteste Junge machte sich auf den Weg in Richtung Bahnsteig neun
und zehn. Harry beobachtete ihn, angestrengt darauf achtend, nicht zu blinzeln,
damit ihm nichts entginge – doch gerade als der Junge die Absperrung zwischen den
beiden Gleisen erreichte, schwärmte eine große Truppe Touristen an ihm vorbei,
und als der letzte Rucksack sich verzogen hatte, war der Junge verschwunden.