hindurchschlängelten. Durch das Geschnatter der Wartenden und das Kratzen der
schweren Koffer schrien sich Eulen gegenseitig etwas mürrisch an.
Die ersten Waggons waren schon dicht mit Schülern besetzt. Einige lehnten sich
aus den Fenstern und sprachen mit ihren Eltern und Geschwistern, andere stritten
sich um Sitzplätze. Auf der Suche nach einem freien Platz schob Harry seinen
Gepäckwagen weiter den Bahnsteig hinunter. Er kam an einem Jungen mit rundem
Gesicht vorbei und hörte ihn klagen: »Oma, ich hab schon wieder meine Kröte
verloren.«
»Ach, Neville«, hörte er die alte Frau seufzen.
Ein kleiner Auflauf hatte sich um einen Jungen mit Rastalocken gebildet.
»Lass uns nur einmal gucken, Lee, komm schon!«
Der Junge hob den Deckel einer Schachtel, die er in den Armen hielt, und die
Umstehenden kreischten und schrien auf, als ein langes, haariges Bein zum
Vorschein kam.
Harry schob sich weiter durch die Menge, bis er fast am Ende des Zuges ein leeres
Abteil fand. Dort stellte er erst einmal Hedwig ab, dann begann er seinen Koffer in
Richtung Waggontür zu wuchten. Er versuchte ihn die Stufen hochzuhieven, doch er
konnte den Koffer kaum auch nur an einer Seite anheben. Zweimal fiel er ihm auf
die Füße und das tat weh.
»Brauchst du Hilfe?« Das war einer der rothaarigen Zwillinge, denen er durch den
Fahrkartenschalter gefolgt war.
»Ja, bitte«, keuchte Harry.
»Hallo, Fred! Pack mal mit an!«
Mit Hilfe der Zwillinge verstaute er seinen Koffer schließlich in einer Ecke des
Abteils.
»Danke«, sagte Harry und wischte sich die schweißnassen Haare aus der Stirn.
»Was ist denn das?«, rief einer der Zwillinge plötzlich und deutete auf Harrys
Blitznarbe.
»Mensch!«, sagte der andere Zwilling. »Bist du –?«
»Er ist es«, sagte der erste Zwilling. »Oder etwa nicht?«, fügte er an Harry
gewandt hinzu.
»Wer?«, sagte Harry.
»Harry Potter«, riefen die Zwillinge im Chor.
»Oh, der«, sagte Harry. »Ja, allerdings, der bin ich.«
Die beiden Jungen starrten ihn mit offenen Mündern an, und Harry spürte, wie er
rot wurde. Dann kam, zu seiner Erleichterung, eine Stimme durch die offene
Waggontür hereingeschwebt.
»Fred? George? Seid ihr da drin?«