»Wir kommen, Mum.«
Mit einem letzten Blick auf Harry sprangen die Zwillinge aus dem Zug.
Harry setzte sich ans Fenster, wo er, halb verdeckt, die rothaarige Familie auf
dem Bahnsteig beobachten und ihrem Gespräch lauschen konnte. Die Mutter hatte
soeben ein Taschentuch hervorgezogen.
»Ron, du hast was an der Nase.«
Der Jüngste versuchte sich loszureißen, doch sie packte ihn und fing an seine
Nase zu putzen.
»Mum – hör auf.« Er wand sich los.
»Aaah, hat Ronniespätzchen etwas am Näschen?«, sagte einer der Zwillinge.
»Halt den Mund«, sagte Ron.
»Wo ist Percy?«, fragte die Mutter.
»Da kommt er.«
Der älteste Junge kam angeschritten. Er hatte bereits seinen wogenden
schwarzen Hogwarts-Umhang angezogen und Harry bemerkte ein schimmerndes
rot-goldenes Abzeichen mit dem Buchstaben V auf seiner Brust.
»Kann nicht lange bleiben, Mutter«, sagte er. »Ich bin ganz vorn, die
Vertrauensschüler haben zwei Abteile für sich.«
»Oh, du bist Vertrauensschüler, Percy?«, sagte einer der Zwillinge und tat ganz
überrascht. »Hättest du doch etwas gesagt, wir wussten ja gar nichts davon.«
»Warte, mir ist, als hätte er mal was erwähnt«, sagte der andere Zwilling. »Einmal
–«
»Oder auch zweimal –«
»So nebenbei –«
»Den ganzen Sommer über –«
»Ach, hört auf«, sagte Percy der Vertrauensschüler.
»Warum hat Percy eigentlich einen neuen Umhang?«, fragte einer der Zwillinge.
»Weil er ein Vertrauensschüler ist«, sagte die Mutter vergnügt. »Nun gut, mein
Schatz, ich wünsch dir ein gutes Schuljahr – und schick mir eine Eule, wenn du
angekommen bist.«
Sie küsste Percy auf die Wange und er verabschiedete sich. Dann wandte sie sich
den Zwillingen zu.
»Und jetzt zu euch beiden. Dieses Jahr benehmt ihr euch. Wenn ich noch einmal
eine Eule bekomme, die mir sagt, dass ihr – dass ihr ein Klo in die Luft gejagt habt
oder –«
»Ein Klo in die Luft gejagt? Wir haben noch nie ein Klo in die Luft gejagt.«