Fünf Minuten später kamen Ron und Hermine heraus und schüttelten die Köpfe.
Sie gingen zum Mittagessen.
»Ihr sucht doch weiter, während ich weg bin, oder?«, sagte Hermine. »Und schickt
mir eine Eule, wenn ihr irgendwas herausfindet.«
»Und du könntest deine Eltern fragen, ob sie wissen, wer Flamel ist«, sagte Ron. »Da
kann nichts passieren.«
»Überhaupt nichts, denn sie sind beide Zahnärzte«, sagte Hermine.
Als die Ferien einmal begonnen hatten, ging es Ron und Harry einfach zu gut, um
lange über Flamel nachzudenken. Sie hatten den ganzen Schlafsaal für sich, auch
im Aufenthaltsraum war viel mehr Platz als sonst, und sie konnten die guten Sessel
am Kamin belegen. Da saßen sie stundenlang und verspeisten alles, was sie auf eine
Röstgabel spießen konnten: Brot, Pfannkuchen, Marshmallows, und schmiedeten
Pläne, wie sie es anstellen könnten, dass Malfoy von der Schule flog. Das
auszuhecken machte Spaß, auch wenn es nicht klappen würde.
Ron brachte Harry auch Zauberschach bei. Das ging genauso wie Muggelschach,
außer dass die Figuren lebten, und so war es fast das Gleiche wie Truppen in eine
Schlacht zu führen. Rons Schachspiel war sehr alt und ramponiert. Wie alles
andere, das Ron besaß, hatte es einst jemandem aus seiner Familie gehört – in
diesem Fall seinem Großvater. Allerdings waren die alten Schachmenschen
überhaupt kein Nachteil. Ron kannte sie so gut, dass er sie immer mühelos dazu
bringen konnte, genau das zu tun, was er wollte.
Harry spielte mit Schachmenschen, die ihm Seamus Finnigan geliehen hatte, und
die trauten ihm überhaupt nicht. Er war noch kein guter Spieler, und sie riefen ihm
ständig Ratschläge zu, allerdings widersprüchliche, was ihn heftig verwirrte:
»Schick mich ja nicht dorthin, siehst du denn nicht seinen Springer? Schick doch den
da, auf den können wir verzichten.«
Heiligabend ging Harry voller Vorfreude auf das Essen und den Spaß am
Weihnachtstag zu Bett; Geschenke erwartete er überhaupt keine. Als er früh am
nächsten Morgen erwachte, sah er als Erstes einen Stapel Päckchen am Fußende
seines Bettes.
»Fröhliche Weihnachten«, sagte Ron schläfrig, als Harry aus dem Bett stieg und
seinen Morgenmantel anzog.
»Dir auch«, sagte Harry. »Schau dir das mal an! Ich hab Geschenke bekommen!«
»Was hast du erwartet, Runkelrüben?«, sagte Ron und machte sich an seinen
eigenen Stapel, der um einiges größer war als der Harrys.
Harry nahm das oberste Päckchen in die Hand. Es war mit dickem braunem Papier
umwickelt und quer darüber war Für Harry von Hagrid gekrakelt. Drinnen war eine
grob geschnitzte hölzerne Flöte. Offenbar hatte Hagrid sie selber zugeschnitten.
Harry blies hinein – sie klang ein wenig wie eine Eule.
Ein zweites, winziges Päckchen enthielt einen Zettel.
Wir haben deine Nachricht erhalten und fügen dein Weihnachtsgeschenk bei. Von
Onkel Vernon und Tante Petunia. Mit Klebeband war ein Fünfzig-Pence-Stück auf
den Zettel geklebt.