»Das ist nett«, sagte Harry.
Ron war von den fünfzig Pence fasziniert.
»Komisch!«, sagte er. »Diese Form! Ist das Geld?«
»Du kannst es behalten«, sagte Harry und lachte, als er sah, wie Ron sich freute.
»Hagrid und Tante und Onkel – und von wem ist das hier?«
»Ich glaub, ich weiß, von wem das ist«, sagte Ron, deutete auf ein recht klumpiges
Paket und lief ein wenig rosa an. »Von meiner Mum. Ich hab ihr gesagt, dass du
keine Geschenke erwartest und – o nein«, stöhnte er, »sie hat dir einen WeasleyPulli gestrickt!«
Harry hatte das Paket aufgerissen und einen dicken, handgestrickten Pullover in
Smaragdgrün gefunden und eine große Schachtel selbst gebackener Plätzchen.
»Sie strickt uns jedes Jahr einen Pulli«, sagte Ron, während er seinen eigenen
auspackte, »und meiner ist immer kastanienbraun.«
»Das ist wirklich nett von ihr«, sagte Harry und probierte von den Plätzchen, die
köstlich schmeckten.
Auch sein nächstes Päckchen enthielt Süßigkeiten – es war eine große Schachtel
Schokofrösche von Hermine.
Ein Päckchen war jetzt noch übrig. Harry hob es auf und betastete es. Es war sehr
leicht. Er wickelte es aus.
Etwas Fließendes und Silbergraues glitt auf den Boden, wo es in schimmernden
Falten dalag. Ron machte große Augen.
»Ich hab davon gehört«, sagte er mit gedämpfter Stimme und ließ die Schachtel mit
Bohnen jeder Geschmacksrichtung fallen, die er von Hermine bekommen hatte.
»Wenn es das ist, was ich glaube – sie sind wirklich selten und wirklich wertvoll.«
»Was ist es?«
Harry hob das silbern leuchtende Stück Stoff vom Boden hoch. Es fühlte sich
seltsam an, wie Wasser, das zu Stoff gewebt worden war.
»Es ist ein Umhang, der unsichtbar macht«, sagte Ron mit ehrfürchtigem Gesicht.
»Ganz bestimmt – probier ihn mal an.«
Harry warf sich den Umhang über die Schultern und Ron stieß einen Schrei aus.
»Es stimmt! Schau!«
Harry sah hinunter auf seine Füße, doch die waren verschwunden. Er stürzte
hinüber zum Spiegel. Gewiss, sein Spiegelbild sah ihn an, freilich nur sein Kopf, der
Körper war völlig unsichtbar. Er zog den Umhang über den Kopf und sein
Spiegelbild verschwand vollends.
»Da liegt ein Zettel!«, sagte Ron plötzlich. »Ein Zettel ist rausgefallen!«
Harry streifte den Umhang ab und hob den Zettel auf. In enger, verschlungener
Handschrift, die er noch nie gesehen hatte, standen da die folgenden Worte: