weil ihnen keine Narbe auf der Stirn brannte. Der Gedanke an Voldemort machte
ihnen gewiss Angst, doch er besuchte sie ja nicht unablässig in ihren Träumen, und
sie waren mit ihrem Wiederholungsstoff so beschäftigt, dass sie keine Zeit hatten,
sich den Kopf darüber zu zerbrechen, was Snape oder jemand anderes vorhaben
könnte.
Die allerletzte Prüfung hatten sie in Geschichte der Zauberei. Eine Stunde lang
mussten sie Fragen über schrullige alte Zauberer beantworten, die
selbstumrührende Kessel erfunden hatten, und dann hatten sie frei, eine ganze
herrliche Woche lang, bis es die Zeugnisse gab. Als der Geist von Professor Binns sie
anwies, ihre Federkiele aus den Händen zu legen und ihre Pergamentblätter
zusammenzurollen, ließ sich auch Harry von den Jubelschreien der anderen
mitreißen.
»Das war viel leichter, als ich dachte«, sagte Hermine, als sie sich den Grüppchen
anschlossen, die auf das sonnendurchflutete Schlossgelände hinauspilgerten. »Die
Benimmregeln für Werwölfe von 1637 und den Aufstand von Elfrich dem Eifrigen
hätte ich gar nicht pauken müssen.«
Hermine sprach hinterher immer gern die Arbeiten durch, aber Ron meinte, ihm
werde ganz schlecht bei dem Gedanken. Also wanderten sie hinunter zum See und
legten sich unter einen Baum. Die Weasley-Zwillinge und Lee Jordan kitzelten die
Tentakel eines riesigen Tintenfischs, der sich im ufernahen warmen Wasser suhlte.
»Endlich keine Lernerei mehr«, seufzte Ron und streckte sich glücklich auf dem
Gras aus. »Du könntest auch etwas fröhlicher aussehen, Harry, wir haben noch eine
Woche, bis wir erfahren, wie schlecht wir abgeschnitten haben, also kein Grund, sich
jetzt schon Sorgen zu machen.«
Harry rieb sich die Stirn.
»Ich möchte wissen, was dasbedeutet!«, stieß er zornig hervor. »Meine Narbe tut
die ganze Zeit weh – das ist schon mal vorgekommen, aber so schlimm war es noch
nie!«
»Geh zu Madam Pomfrey«, schlug Hermine vor.
»Ich bin nicht krank«, sagte Harry. »Ich glaube, es ist ein Warnzeichen … es
bedeutet Gefahr …«
Ron mochte sich deswegen nicht aus der Ruhe bringen lassen, dafür war es ihm zu
heiß.
»Entspann dich, Harry. Hermine hat Recht, der Stein ist in Sicherheit, solange
Dumbledore hier ist. Außerdem haben wir immer noch keinen Beweis dafür, dass
Snape herausgefunden hat, wie er an Fluffy vorbeikommen kann. Einmal hat er ihm
fast das Bein abgerissen und so schnell wird Snape es nicht wieder versuchen. Und
ehe Hagrid Dumbledore im Stich lässt, spielt Neville Quidditch in der englischen
Nationalmannschaft.«
Harry nickte, doch er konnte ein untergründiges Gefühl nicht abschütteln, dass er
etwas zu tun vergessen hatte – etwas Wichtiges. Er versuchte es den andern zu
erklären, doch Hermine meinte: »Das sind nur die Prüfungen. Gestern Nacht bin ich
aufgewacht und war schon halb durch meine Aufzeichnungen über
Verwandlungskunst, bis mir einfiel, dass wir das schon hinter uns haben.«