Se considera como herida a toda pérdida de continuidad de la piel, de las mucosas o tejidos del organismo, producida por un traumatismo o accidente o por un acto quirúrgico. Como consecuencia de la agresión de los tejidos existe riesgo de infección y posibilidad de lesiones en órganos o partes adyacentes a la zona lesionada como: músculos, nervios, vasos sanguíneos, etc. En estas situaciones es necesario poseer conocimientos de primeros auxilios para así aplicar las medidas de atención necesarias según la situación lo requiera.

La sangre se encuentra circulando por el interior de los vasos sanguíneos (arterias, venas y capilares), que la transporta por todo el cuerpo. Cuando alguno de estos vasos sanguíneos se rompe, la sangre sale de su interior, originando una hemorragia, que puede ser interna o externa. Es importante conocer la atención que se debe entregar frente a una hemorragia ya que las consecuencias de un mal manejo pueden causar un Shock hipovolémico.